                1 - O que é um algoritimo?
Algoritimo é uma sequencia de passos logicos que resultam em um objeitvo, ou melhor, uma sequencias de instruções que o ser humano da a uma maquina, para que ela execute uma função.


Receita de Bolo de Chocolate com Recheio:
* comprar (ovos, farinha, margarina, leite, massa de chocolate, fermento, chocolate e creme de leite);
* Pre - aquecer o forno a 200º graus
/ misturar os ingredientes, primeiro os liquidos e depois os secos em um recipiente;
* adicionar 2 xícaras (chá) de açúcar;
* adicionar 4 colheres (sopa) de margarina;
/ misturar;
* quebrar os 3 ovos;
* adicionar os 3 ovo no recipiente;
* adicionar 1 e 1/2 xícara (chá) de leite;
* adionar as 3 xicaras de chá de farinha;
/ misturar
* untar forma com margarina e trigo;
* adicionar massa a forma;
* levar ao forno por 40 min a 180;


// recheio //

* preparar recipiente;
* quebrar barra de chocolate em pequenos pedaços;
* levar o chocolate ao recipiente e colocar no microondas por 30s;
    / se estiver bom
        * retirar do microondas;
        * seguir;
    / se não estiver bom
        * levar ao microondas por mais 30s;

* adicionar creme de leite ao chocolate;
* retirar bolo do forno;
* desenformar o bolo da bandeja;
* despejar a cobertura unioformemente sobre o bolo;
* servir

Isto é um algoritimo, uma sequencia de instruções, sequencia de passos que objetivam um delicioso bolo!




                2- Problemática: Eu sou dono de uma farmácia e quero que meus clientes calculem o IMC sem minha ajuda.

// Ideais :

    - Criar um chat interativo em que o chat questiona dados importantes como peso, altura e idade e por lá será feito o calculo.
    - web/app no qual o cliente consegue calcular o IMC 
    - totem de atendimentorder 

 OBS: Sua idéia resolve sua problemática ou é uma melhoria? Cuidado para não perder o foco.

// Perguntinhas: 

    1. Quais dados de entrada eu preciso para resolver meu problema?
        - Peso 
        - Altura
        - Idade

    2. O que eu preciso fazer com estes dados?
        - peso/altura²

    3. Quais as restrições e/ou regras do negócio do meu problema? (tudo que é regra de negocio para ser validado, tudo aquilo que impede o funcionamento do codigo)
        - os dados obrigatorios (peso e altura);
        - altura tem que ser maior que 0;
        - peso deve ser maior que 0;
        - se tiver idade, que seja maior que 0;
        - o tipo de dado, ou seja, os dados precisam ser numericos;
        - retornar o feedback de IMC;

    4. Qual o resultado esperado?
        - calculo do imc 

    5. Quais os passos para alcançar esse objetivo?


    



